SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-17 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
contour

Saya membuat program _spiral optimization algorithm_ menggunakan bahasa __R__ yang bisa dieksekusi pada versi minimal `3.5.3`.

@@

## Penjelasan Geometri

@@

Dengan $r = 0.8, N = 50, rot = 20, k_max = 60$.

@@

@@

@@

>>>>

Untuk membuat program _spiral optimization algorithm_, saya menggunakan bahasa __R__ yang bisa dieksekusi pada versi minimal `3.5.3`.

@@

## Membuat Program

Untuk menyelesaikan tugas soal yang diberikan, pertama-tama saya harus membuat program _spiral optimization algorithm_. Untuk membuatnya, saya akan melakukannya perlahan-lahan dengan bantuan ilustrasi geometri. Berikut adalah langkah-langkah yang ditempuh:

1. __Pertama__ saya akan membuat program yang bisa merotasi suatu titik berdasarkan suatu $\theta$ tertentu.
1. __Kedua__ saya akan memodifikasi program tersebut untuk melakukan rotasi sekaligus konstraksi dengan rasio $r$ tertentu.
1. __Ketiga__ saya akan memodifikasi program tersebut untuk melakukan rotasi sekaligus konstraksi dengan __titik pusat rotasi tertentu__.

Dari program yang terakhir, akan saya pakai untuk __membangun program__ ___spiral optimization algorithm___ yang sebenarnya.

## Langkah dan Ilustrasi Geometri

@@

Dengan $r = 0.8, N = 50, rot = 20, k_{max} = 60$.

@@

__Catatan__

Pada algoritma ini, penentuan $\theta, r, x$ menjadi penentu hasil perhitungan.

@@

```{r,include=FALSE}
gambar_con = function(f,a,b){
  # generate
  x = seq(a,b,by = 0.25)
  # data frame
  temp_plot = 
    expand.grid(x,x) %>%
    as.data.frame() %>%
    rename(x = Var1,
	   y = Var2) %>%
    mutate(z = f(x,y)) %>%
  # bikin plot
  temp_plot 
#    ggplot(aes(x = x,
#	       y = y,
#	       z = z)) +
#    geom_contour() +
#    geom_contour_filled() 
}
```

@@

```{r,echo=FALSE,fig.retina=10}
f1 = function(x1,x2){cos(2* x1) - cos(2*x2) - 0.4}
gambar_con(f1,-10,10)
```
